estamos diante se não da maior uma das
maiores oportunidades da história para
se empreender e ganhar dinheiro é isso
mesmo que você acabou de ouvir tá tá
nascendo um novo modelo de negócio
nascendo não o modelo de negócio no caso
distribuição de software tá tá mudando
tá sendo transformado e com essa
transformação você tem a oportunidade
agora de empreender com o ia vertical
é assustador tá então se você quer fazer
dinheiro na internet se você quer
aproveitar uma onda tipo as dos
infoprodutos tipo a do dropshipping Essa
é a hora literalmente
isso vai fazer pessoas ficarem
milionárias do dia pra noite e também
vai fazer milhares de pessoas ficarem
desempregadas É nisso que eu acredito eu
realmente estou
convencido de que a gente está diante de
uma nova onda e essa onda pode muito bem
sim ser aproveitada por você que quer
empreender para para você que quer quer
empreender mas eu quero Até deixar um
ponto aqui adicional que é o seguinte eu
quero destacar para você que é
desenvolvedor e tá você é desenvolvedor
programador tá assistindo esse vídeo
aqui agora você é o cara que tá
trabalhando tá triste tá se sentindo
amarrado tá com o seu dom da criação aí
e de criar porque todo programador tem
esse dom né de criar de inventar e de
admirar aquela obra que ele criou
falando caraca Foi eu que fiz então você
talvez o dinheiro já nem faça tanta
falta para você porque você já ganha bem
Cara essa é a oportunidade que você tem
de empreender porque você é o tipo de
profissional que mais tem capacidade
hoje que está preparado para surfar essa
onda fica comigo até o final desse vídeo
que eu vou te explicar
Porque deixa eu deixar até um ponto aqui
ó se o que eu apresentar aqui para você
agora der pelo menos um Insight
Acer pelo menos uma fagulha de ideia já
valeu a pena já valeu a pena vamos lá eu
vou explicar agora aqui para
vocês deixa eu pegar
aqui pera aí
gente então tô compartilhando minha tela
com vocês com o meu
minha segunda tela primeiro antes de
explicar o o por que a a i vertical é
algo tão tão feroz né é uma nova onda
vocês vão ter que entender um pouco do
modelo
e de distribuição de software Então
vamos lá a gente começa aqui ó em
1990 ou 1999 com esse buom da tecnologia
o buom do do desenvolvimento de software
né então tem aqui seus Force aí de 99
até meados de
2010 Vou colocar até um traço antes Aqui
as plataformas tinham modelo de Venda de
licença e
instalação saca esse era o padrão a
internet não era tão robusta a ponto de
ter um modelo de distribuição de
software como é hoje e aí esse mercado
ele acabou meio que
colapsando só que ele se reinventou
então o modelo de venda de software foi
mudado em vez de vender o CD que você
comprava lá a licença e comprava o CD e
instalava no computador instalava no
servidor o modelo de software passou a
distribuição de software mudou para o
software as a service em vez de você
comprar a plataforma você aluga ela
certo então vamos
lá primeiro você tem
aqui a época do CD cdzinho Nossa que CD
sem vergonha certo onde você faz o
setup mais a instalação mais a
instalação com licenciamento né então
você compra aqui a licença isso aqui se
transformou deixa eu apoiar aqui para
poder escrever no modelo
SAS que é o software as a service Então
você desenvolve
então a empresa né desenvolve a
ferramenta a plataforma certo só que em
vez de vender a plataforma você aluga
você cobra lá um setup de implantação
cobra R de implantação
mais uma
mensalidade ou uma licença anual saca
que no final das contas D dá na mesma
isso aqui gera um processo de
recorrência Cara isso aqui transformou a
indústria do software tá então Então
você entra aqui em meado 2017 isso aqui
possibilitou também criação de dezenas
de Startup você tem plataforma sas o
surgimento da plataforma SAS é esse self
funded aqui é Empresa SAS que surgem com
o próprio investimento né então tipo não
tem nenhum ventory capital investindo é
o cara monta a plataforma vende eu
montei a minha ferramenta sim monta ela
desenvolve vende e cobra mensalidade com
o próprio dinheiro que vai entrando você
vai se auto Auto investindo né se
reinvestindo e o modelo de ventry
capitals que é o cara vai monta o pit
apresenta levanta dinheiro para
desenvolver e vender
tá
então e aí a gente tá nessa nova bolha
que surgiu em 2022 da ia beleza Tá bom
agora que que começou a acontecer então
vou pegar aqui essa isso aqui já morreu
tá isso aqui morreu Então vamos pegar
aqui ó
o mundo
SAS e o mundo
EA
certo legal no mundo SAS a PL as
soluções os softwares que são
desenvolvidos tipo pega por exemplo aí o
clickup é uma plataforma de gestão me
genérica saca e esse clickup ele
ele organiza E você tem que ir lá e
imputar a informação nele então a pessoa
ainda ela existe o que que ela Traz Ela
traz um aumento de performance Ela traz
algumas automações Ela traz sim
agilidade operacional certo beleza então
esse é o principal foco do SAS ele
gerencia ele automatiza algumas coisas
mas ele Depende muito do input humano
ainda e da atualização humana legal Aí
surge os modelos de
os llms
beleza esse bundo de llm Então aqui tem
o chat
GPT de
psique o creck do El musk que é muito
bom hein testei hoje falar nisso é Creek
será que é com dois ess não sei não tem
problema o creck e whatever várias llms
aqui que são modelos
generalistas que são modelos que são
treinados com maçarocas e maçarocas de
dados e são generalistas e funcionam
muito bem funcionam muito bem mas você
que usa o chat PT sabe que dá trabalho
inclusive ele é tão generalista e dá
tanto trabalho que surge Aqui o tal do
engenheiro de
prompt engenheiro de prompt
que é alguém que sabe escrever e
perguntar de uma maneira que ele consiga
extrair o máximo de eficiência possível
de uma llm certo até aqui tudo bem aí o
que que começou a acontecer chegou o
buom da ia e essas empresas de SAS
começaram a colocar ia dentro do SAS
delas então por exemplo se você entrar
no clickup você vai ter o ai assistant
você vai ter o no no pipefy o o Pipe ai
por exemplo que basicamente também é um
llm lá dentro que você entra e faz
perguntas e respostas Ou pede para ele
escrever um texto tudo mais ele ainda
acaba sendo só um
assistente
entenderam aí que tá a grande
oportunidade aí que tá a grande
oportunidade porque nesse meio do
caminho nesse cruzamento nesse
nascimento de i generalista e o sas aqui
existe esse
pedaço que ele
é o pessoal tá chamando até de a i
as a
aias que é o é o é a ia
a vertical vertical ai é ao contrário né
o vertical vem para cá e o a vem para cá
é a ai vertical Tá o que que é eiia
vertical o que que é essa parada é um
modelo é uma llm então é um modelo de
a
treinado de
forma
específica para
resolver um único tipo de
problema dentro de um
problemas que o mercado
tem por exemplo vou dar um exemplo muito
simples para vocês uma
llm que PR
contabilidade Dad que ela
faz ela faz ai esqueci o nome
agora sumind da cabeça um problema
que tem na minha empresa que é uma
desgraça Man min demora mora meses para
meses não mas dias para fazer
eh
tipificação
de despesas e receitas ela lança o tipo
da despesa e da receita então tem uma
menina hoje ó Então vamos lá existe uma
pessoa lá na parte do
financeiro que ela recebe a lista de
todas as despesas do
mês e ela recebe também a lista de todas
as receitas do
mês e ela enquadra isso daqui em centro
de
[Música]
custo tipo da
despesa tipo da
despesa ela Ajusta a descrição da
despesa entre outras coisas existe uma
pessoa que faz isso aqui essa pessoa
ganha
r
2.800 e ela consegue trabalhar 16 168
horas por dia acho que vocês já
começaram a entender onde eu quero
chegar ela trabalha 168 horas por dia e
por dia ou 168 horas por mês e por dia
ela trabalha 8 horas mas o efetivo deve
ser em torno de umas 5 horas me0 6 horas
o efetivo tipo assim trabalhada mesmo
então assim ela consegue fazer isso numa
determinada limitação e ela tem um custo
por isso O que acontece se eu criar um
agente de a específico que ele é
responsável somente só por
somente
tipificar determinar Qual que é o tipo
da despesa ele recebe a imagem ou ele
recebe o texto ele fala essa Isso é uma
despesa do tipo
locomoção Ajusta a observação centro de
custo
tal e ele vai lá e preenche depois no
Excel
entenderam Esse é um tipo de a vertical
por que que eu acredito que esse aqui tô
convencido na verdade que esse aqui é o
novo mundo porque o Vale do Silício
inteiro os grandes fundos de
investimento estão já investindo bilhões
em empresas que estão criando os tus
dos Cadê e a as na verdade eles eles
cortaram esse a aqui E esse termo tá
mais popular chama SAS que é service as
a
software entenderam legal agora Kelvin
eu não tenho bilhões para investimento
eu não tenho eh
tempo ou eu não sou um desenvolvedor por
exemplo para criar uma solução por isso
que eu falei que para desenvolvedor é
muito melhor que que eu faço então V eu
vou desenhar dois cenários aqui para
vocês ó o cenário para
Dev e o cenário para meros
mortais brincadeira pessoal é que eu sou
da tecnologia também eu adoro isso tá
bom vamos lá ó pra
Dev Cara você deve
consegue tranquilamente tem um monte de
llms Open sources lá no no no github
treinar baixar treinar em Python você
pode fornecer você pode na verdade você
primeiro escolhe ó aqui ó O Segredo O
único problema para
resolver depois que você resolver esse
problema você embala
ele dentro de uma
llm resolve ele com llm mais aqui um
código de Api para você poder para poder
consumir isso ou um front end ou um
front mais um
front E aí você distribui
isso em forma de SAS como SAS ou como
recorrência né com recorrência
é o
ias sacou Então você pega lá putz vamos
pegar esse caso aqui ó pega uma llm faz
o treinamento dela para para resolver
esse tipo de problema aqui de despesas e
receitas você embala Isso numa api e
você simplesmente começa a vender começa
a distribuir você que tem uma plataforma
SAS que de lançamento de despezas
integra aqui com a miia que isso vai
fazer automático você que tem uma
empresa assim assim assado você pode
usar o meu Fronte aqui que eu faço isso
para você de forma automática entenderam
isso aqui pro dev o Dev vai Dev você vai
ter muita mais facilidade para fazer
isso meu exemplo aqui pode ter sido
besta mas imagina o seguinte uma um
agente GPT um agente GPT não um agente
de de a ou múltiplos agentes trabalhando
junto para conseguir fazer
jurisprudência eh identificar
jurisprudências em casos jurídicos
integrado com juz Brasil integrado com
plataformas do governo que da Justiça
que liberam as informações sobre
resultados de ações para advogados cara
é absurdo saca E por que que isso aqui é
tão poderoso tá eh ou melhor antes disso
deixa eu voltar na linha de raciocínio o
Dev tem essa oportunidade de desenvolver
os mos Mortais você não sabe desenvolver
tudo bem mas você consegue
treinar o próprio GPT o
agente no no GPT no chat ept no Croc
você consegue criar um agente lá dentro
ele vai ser tão robusto não vai mas ele
você consegue pegar uma dor específica
por exemplo escrever copy cara é difícil
para saca Por mais que você tente
usar o chat PT você tem que passar horas
horas e horas e horas para você refinar
o chat APT para fazer ele realmente
gerar Algo que faça sentido e aí você
pode pegar por exemplo o curso do
Leandro Ladeira você pode comprar o
curso do do do an Araújo condensar
Aquele monte de informação dentro do seu
agente GPT e vender um agente GPT que
faça cop em vez de você vender de uma
vez só também você aluga Então você como
que você aluga você fala faz o cara te
pagar por mês enquanto ele pagar por mês
ele tem acesso ao seu ao seu ao seu
agente se ele parar de pagar você
cancela a assinatura Simples assim é
muito
fácil é muito rápido e por que que tá E
por que que isso é tão atrativo né Por
que realmente é um mercado que tem Tem
essa atratividade Por que eu acho que é
realmente uma onda que dá pr fazer muito
dinheiro com isso porque é o
seguinte vamos entend por que as
empresas el compr alguma coisa a empresa
ela só compra se ela ti
aumento de receita então a receita dela
aumentar a empresa ou ela vai comprar se
ela tiver uma redução
de
custos muito
agressiva ou ela aumenta a receita ou
ela abaixa os custos ou ela reduz
riscos Esses são os principais gatilhos
de compra que uma empresa tem se a gente
tá propondo criar um modelo de a um
agente que literalmente consegue
substituir uma pessoa
Você tem uma redução de custo efetiva a
ponto dele pagar sem
pensar entenderam conseguiram entender
por isso que esse é um modelo muito
agressivo é um modelo de negócio muito
agressivo utilizando EA e por isso que
isso aqui vai transformar o mundo do
SAS porque as empresas de SAS que hoje
também são verticais tendem a criar os
seus próprios llms treinados e
específicos para resolver um determinado
problema e você ter a oportunidade de
surfar Essa onra é isso galera eu acho
que aqui eu dei uma explicação Geral do
que é essa nova oportunidade realmente é
uma nova oportunidade tá eu tô realmente
convencido sobre isso então assim se
você quer empreender essa é a hora essa
é a hora ó deixa eu te falar já se
inscreve no meu canal aqui eu falo sobre
empreendedorismo fala pro pessoal da
tecnologia ativa o Sininho para você
receber novos vídeos e E mais uma vez
muito obrigado pela tua audiência tchau